### 2017-06-02 sentiment-analysis/articles/research-project/projeto.tex
Project updated

\section{Impacto Cientifico}

Descricao das principais contribuicoes cientificas, tecnologicas ou de inovacao que podem ser frutos da realizacao do trabalho.

@@

\item{\textbf{Estudo dos principais algoritmos para identificacao de padroes.}}
\item{$\cdots$}
\end{enumerate}

\subsection{Marcos fisicos}
\begin{enumerate}[D1.]
\item{Documento com a revisao bibliografica.}
\end{enumerate}

@@

O objetivo do cronograma de trabalho e de identificar de forma clara e concisa as suas atividades no periodo em que estara no mestrado. No grafico abaixo, ja foi delimitado o periodo de trabalho que vai de abril/2016 ate fevereiro/2018 (data limite para a entrega e apresentacao da dissertacao). Caso o seu prazo for diferente do apresentado, solicito a gentileza de adequar para as suas particularidades.

\begin{ganttchart}{1}{24}
\gantttitle{2017}{10}\gantttitle{2018}{12}\gantttitle{2019}{2} \\
\gantttitlelist{3,...,12}{1}\gantttitlelist{1,...,12}{1}\gantttitlelist{1,...,2}{1} \\
\ganttgroup{Disciplinas}{1}{9} \\
\ganttmilestone{Fim do $1^o$ semestre}{5} \ganttnewline
\ganttmilestone{Fim do $2^o$ semestre}{10} \ganttnewline
\ganttgroup{Dissertacao}{1}{23} \\
\ganttbar{$D_1$}{1}{4} \\
\ganttbar{$D_2$}{3}{4} \\
%\ganttlink{elem5}{elem6}
\ganttmilestone{Relatorio 1}{4} \ganttnewline
\ganttlink{elem5}{elem6}
\ganttlink{elem4}{elem6}
\ganttmilestone{Qualificacao}{18}\ganttnewline
\ganttmilestone{Defesa}{23}
\end{ganttchart}

@@

\begin{enumerate}[D1.]
\item{Revisao bibliografica.}
\item{Estudo dos principais classificadores de sentimentos.}
\item{Análise dos principais léxicos disponíveis.}
\end{enumerate}

>>>>

\section{Impacto Cientifico}
A técnica de Análise de Sentimento fazendo uso de um léxico é uma das mais utilizadas na literatura. Mostra-se, portanto, essencial a obtenção de um conjunto de palavras consolidado, juntamente com as orientações semânticas respectivas. 
Uma palavra pode ter um significado e, consequentemente, uma polaridade diferente, dependendo do contexto ao qual está inserido. 
Um conjunto léxico inadequado leva a análises inconsistentes, prejudicando o resultado final do sistema.
A solução proposta neste trabalho criará, de forma automatizada, léxicos para diferentes domínios, que poderão servir como entrada para diversos classificadores e sistemsas de análise de sentimentos. Além disso, a técnica pode ser utilizada em outros idiomas, de forma a suprir uma carência de dicionários consistentes em linguagens pouco conhecidas.
O conjunto de palavras gerado pela solução proposta poderá ser utilizado como \emph{benchmark} para outros trabalhos na área, bem como ser expandido com outras técnicas adequadas.

@@

\item{\textbf{Estudo dos principais classificadores de sentimentos:}}
Nesta etapa será feita uma pesquisa sobre os principais classificadores disponíveis, preferencialmente livres e \emph{open source}, utilizados para a análise de sentimentos, e que permitem a manipulação de seu dicionário. O objetivo principal desse passo é selecionar ferramentas que proporcionarão dados comparativos para teste da solução proposta.

\item{\textbf{Análise dos principais léxicos disponíveis:}}
Busca pelos principais conjuntos de palavras, e suas respectivas polaridades, disponíveis para utilização. Esses léxicos servirão como base e material de testes para a solução.

\item{\textbf{Recuperação das principais bases de opiniões anotadas disponíveis:}}
Busca e recuperação de bases de opiniões anotadas e consistentes, representando resultados confiáveis e corretos. Essas bases, já revisadas por especialistas humanos, servirão como parâmetro de corretude da solução proposta, bem como serão utilizadas para o cálculo de erro dos resultados obtidos.

\item{\textbf{Recuperação das principais bases de opiniões anotadas disponíveis:}}
Busca e recuperação de bases de opiniões anotadas e consistentes, representando resultados confiáveis e corretos. Essas bases, já revisadas por especialistas humanos, servirão como parâmetro de corretude da solução proposta, bem como serão utilizadas para o cálculo de erro dos resultados obtidos.
\end{enumerate}

\subsection{Marcos fisicos}
\begin{enumerate}[D1.]
\item{Documento com a revisao bibliografica.}
\item{Lista dos principais classificadores.}
\item{Lista dos principais léxicos.}
\item{Bases de opiniões recuperadas.}
\end{enumerate}

@@

\begin{ganttchart}{1}{24}
\gantttitle{2017}{10}\gantttitle{2018}{12}\gantttitle{2019}{2} \\
\gantttitlelist{3,...,12}{1}\gantttitlelist{1,...,12}{1}\gantttitlelist{1,...,2}{1} \\
\ganttgroup{Disciplinas}{1}{9} \\
\ganttmilestone{Fim do $1^o$ semestre}{5} \ganttnewline
\ganttmilestone{Fim do $2^o$ semestre}{10} \ganttnewline
\ganttgroup{Dissertacao}{1}{23} \\
\ganttbar{$D_1$}{1}{4} \\
\ganttbar{$D_2$}{3}{4} \\
\ganttbar{$D_3$}{4}{6} \\
\ganttbar{$D_4$}{5}{7} \\
\ganttbar{$D_5$}{6}{14} \\
\ganttbar{$D_6$}{12}{16} \\
\ganttbar{$D_7$}{17}{20} \\
%\ganttlink{elem5}{elem6}
\ganttmilestone{Relatorio 1}{4} \ganttnewline
\ganttmilestone{Relatorio 2}{9} \ganttnewline
\ganttmilestone{Relatorio 3}{14} \ganttnewline
\ganttlink{elem9}{elem10}
\ganttmilestone{Qualificacao}{17}\ganttnewline
\ganttmilestone{Defesa}{19}
\end{ganttchart}

@@

\begin{enumerate}[D1.]
\item{Revisao bibliografica.}
\item{Estudo dos principais classificadores de sentimentos.}
\item{Análise dos principais léxicos disponíveis.}
\item{Recuperação das principais bases de opiniões anotadas disponíveis.}
\item{Implementação da solução.}
\item{Teste da solução com os classificadores selecionados.}
\item{Levantamento dos dados de testes e relatórios.}
\end{enumerate}
